### 1、说说自己的缺点

作为程序员，可以说自己拥有比较强的执行力，所以在面对项目的时候会有比较高的客户配合度，所以相比较来说自己的领导力就没有那么强。再比如，自己对于程序开发会有自己的见解，所以常常会和产品经理产生一定的沟通意见，但是自己绝对会尊重客户和产品，因为觉得”头脑风暴”是会产生更好产品的动力。

另外要牢记避免透露相邻技术的缺点比如，当你去面试Java开发工程师岗位，你却说自己算法掌握的不够好，这绝对是给自己挖坑。可以说自己一些比较遥远的缺点，比如说自己在某些比较远的技术方面不够熟练，但是最后切记一定要说自己也在努力去充实和学习。

看不惯不讲文明的人，挤地铁插队

### 2、职业规划

我想成为这个领域的专业化人士，但我明白这是一个长期努力的过程，现在我的初步打算是：
第一阶段，我希望从现在开始，1－2年之内能够在我目前申请的这个职位上沉淀下来，积累最起码的工作经验，把基础打牢；
第二阶段，我希望利用3－5年的时间，成为一个在自己的专业方面能够独当一面的人，能够独自承担责任，发现问题，解决问题，不让上司操心；
第三阶段，成为该领域的一名专业化人士，在工作中能有创新与发展，能为公司带来更大的价值。

**1、工作方面：**如果能够有幸入职到贵公司，我希望自己3年内能够扎根自己的岗位职责，努力做好技能提升和学习，让自己在3年内成为团队中最出色的Java专业人才之一。当然，一定是不拖后腿的那种。

**2、学习方面：**未来3年内，我将在自己Java专业领域不断学习，努力让自己能够成为岗位中独当一面的人才。在匹配公司发展的前提下，做到专业深耕。

**3、进阶方面：**从小公司来到咱们这样一个大的平台施展自我，希望能够向周围优秀的同事们学习，通过追赶他们，让自己成为一个更加专业的职场人，我觉得这是难得的一次机会。如果非要问职位发展预期，我觉得职位和薪酬都是水提升后的自然结果，公司自然会考虑到的。因此，不管是带团队还是做项目，一切都是能力效益下水到渠成的事情。当然，在此之前，我更考虑的是如何扎根在这，成长起来，让自己更有影响力。

### 3、你准备在我们这家单位做多久？

1. 这不是自己单方面决定的，还要看公司，但是可以肯定的是，如果公司跟自己的职业发展一致，我是会一直干下去的。
2. 以我对公司和现有职位的了解，如果能应聘上的话，目前来看至少可以稳定三年。

### 4、为什么跳槽

上个公司是搞半导体制造管理系统的，我想在现在的职位上得到提升，就必须半导体制造流程业务的学习，可是我对半导体的制造流程又太感兴趣，如果不深入学习半导体制造流程，大部分时间都是在维护和修bug，几个月下来，我的调适能力和修复bug能力得到了很大的提高，但再这样下去自己的软件开发和设计的能力将不能得到提高，，因此出来寻找机会。

到贵公司学习更加规范的职业习惯。

### 5、谈及薪资

<span style="color:red">**先了解薪资结构（基本工资、绩效、奖金、提成、补贴）、五险一金按什么基数缴纳，试用期缴还是转正后缴，一年发十几薪，年终奖算几个月的，一年有几次调薪机会，分别是几月份**</span>

我的期望薪资是7k~9k，我原来公司给我的薪资是8k，我希望贵公司能够保持原来的薪资水准。

<span style="color:green">如果期望10k，简历上就写12k，给HR一点杀价的成就感。如果明显感觉到HR在杀价而且不给面子，可以这样说“我个人虽然看重平台有岗位发展，但同时也希望自己的价值能够得到肯定，确实不瞒你说，我最近有接触其他机会，可以拿到offer，如果贵公司能够满足我的最低期望薪资，我更倾向于你这边提供的机会”</span>

薪资并不是我决定工作机会的唯一因素，我也会考虑我的职业生涯成长和各方面素质的提高，在此之前我也了解了贵公司的情况，能够符合我的预期。综合考虑，我愿意服从公司的薪资安排

1、“因为我要考虑的因素很多，包括该职位的职责、职业发展机会以及工作环境。所以麻烦您告诉我，在您看来，这个职位的工资多高才是合理的？”

2、“这个问题不好回答。您也知道，工资会受公司内部的薪资水平和市场薪资行情的影响。麻烦您告诉我，贵公司这个职位的平均工资是多少？”

“能得到这个机会我真的很开心，我一定会全身心投入到工作，帮助团队取得成功。而且，一份能与我的学历和技能相匹配的薪资可以促使我做到这一点，因此薪资谈判对我来说十分重要”

### 6、你对加班的看法

对于我个人而言，我更愿意提高自己的工作效率来避免加班，所以原则上我并不是很赞同，但如果公司有重要业务需要加班，作为员工，我将义不容辞。

“我还年轻，多加班没有关系，但我希望自己加班的时间能真正是为公司创造价值，为自己的职业技能添砖加瓦。”

### 7、你有什么想问我的吗

问技术栈、问现在项目、问自己将从事职位